## Getmem
Getmem - это веб-приложение, разработанное на Python с использованием FastAPI, предоставляющее API для работы с коллекцией мемов. Приложение состоит из двух сервисов: сервиса с публичным API, содержащего бизнес-логику, и сервиса для работы с медиа-файлами, использующего S3-совместимое хранилище (MinIO).

#### Стек
Python 3.11, FastAPI, PostgreSQL, SQLAlchemy, alembic, MinIO, pydantic, uvicorn, Docker

#### Функциональность
```
GET /memes: Получить список всех мемов (с пагинацией).
GET /memes/{id}: Получить конкретный мем по его ID.
POST /memes: Добавить новый мем (с картинкой и текстом).
PUT /memes/{id}: Обновить существующий мем.
DELETE /memes/{id}: Удалить мем.
```

#### Требования
Использование реляционной СУБД для хранения данных.
Обработка ошибок и валидация входных данных.
Использование Swagger/OpenAPI для документирования API.
Несколько unit-тестов для проверки основной функциональности.
Readme: понятна функциональность проекта и инструкция по локальному запуску для разработки.
Проект состоит из: 1 сервиса с публичным API, 1 сервиса с приватным API для изображений, 1 сервиса СУБД, 1 сервиса S3-storage.
Docker-compose.yml используется для запуска проекта.


#### Локальное развертывание проекта
Клонировать репозиторий
`git clone git@github.com:ElenaL1/getmeme.git`

Создать файл `.env` по образцу `.env.example`.

- Запустить Docker.
- запустить проект с помощью команды:
`docker-compose up -d`
- запустить скрипт создания bucket'а с помощью команды:
`./minio_app/setup_minio.sh`
- активировать виртуальное окружение, установить зависимости
```
py 3.11 -m venv venv
source venv/Scripts/activate
pip install --upgrade pip
pip install requirements.txt
```
- запустить тесты
`pytest test/test.py`

#### Доступные страницы:
- Minio консоль  (логин/пароль из файла .env):
`http://127.0.0.1:9001/`
- Swagger для Minio API:
`http://127.0.0.1:8001/docs`
- Swagger для API:
`http://127.0.0.1:8000/docs`